# 基于协同过滤算法的电影推荐系统
**项目介绍**
基于部分电影数据完成电影推荐系统，能够做到基本的注册、登录、评分、推荐。依托于协同过滤算法完成推荐，借助MySQL数据库存储用户信息、评分等数据。
**技术栈**
Python、django、MySQL、Jquery、CSS3、Html5
**项目亮点**
+ 通过UserCF算法模拟用户-电影矩阵数据完成给用户推荐和他有共同兴趣爱好用户喜欢的电影。
+ 通过ItemCF算法给用户推荐和他之前喜欢的电影类似的电影。
+ 通过django框架完成前后端连接，并逐步完善功能。
**项目成果**
1. 能够简单的依据已有数据中的电影信息为用户推荐喜欢的电影。
2. 具有一个Web页面能够交互式的完成用户注册、登陆系统、对看过的电影进行评分、点击提交评分按钮，再次点击查看推荐电影列表。

## 项目遇到的问题
1. django
在开始项目之前没有接触过django，通过Devv查询后最终确定用这个来完成Web的建构。但很快遇到第一个问题，django在本地允许经常出现报错。后续查看相关论坛和问答后发现，本地允许可能会导致于本地开发环境冲突，由于我本地还安装了可能导致冲突的库，后续的开发全部在虚拟环境使用。这点也是在开始项目前并未想到的，之前一直使用conda环境忘记了本地环境可能导致的冲突。

django在写前端代码时并不是直接调用就可以成功的。在一开始用AI和自己调试后完成了简单的页面，能够做到用户登录和首页，但完成后却怎么都打不开。后来查看论坛后发现需要在前面html文件和css语句上做略微的修改，修改后成功打开页面并完成功能测试。

2. 数据
刚开始只有电影评分的数据，后续为了美观找到了一个含有电影海报链接的数据集。但由于包含多个csv文件需要合并，由于电影名称和连接中有特殊字符，刚开始并没有注意，按照以往的命令写但总会莫名中断，后续发现是因为enclosed by语句。

在选择数据库连接软件时选择了Navicat。但在刚开始使用时发现不管怎么导入数据都会显示1209报错。到这里查看相关资料显示是我需要使用指定的文件夹才能导入，我到这里都坚持认为是MySQL的问题。将文件放入指定文件夹后还是不行，我又去找解决方案。后来发现是Navicat工具的问题，版本不兼容，查看相关文档后把两个都换成了能够匹配的版本问题瞬间解决。之前都是直接在MySQL中使用并没有用过连接工具，所以才会犯这种蠢，一直只顾使用，没有顾及版本兼容问题。

3. Web页面
实际上在之前的学习过程中，我并没有接触过Web页面的开发，哪怕是通过Echarts完成一个可视化页面都费了很大劲。这次的Web页面开发代码基本上是边学边用AI完成，虽然我知道这个事情并不是什么很光彩的事情，毕竟项目都是需要自己“独立”完成。不过我认为现在AI完全可以当作非常好用的工具来辅助工作，因为使用AI我很轻松的完成了相关的编程。

## 还没解决的问题
1. 刷新问题
可能也是没接触过前端业务，页面刷新会在数据库中出现重复值，同时每次刷新都会重新生成推荐列表，这个暂时还没想到解决办法。

2. 推荐算法
UserCF由于是通过用户间共同喜好推荐，相对来说运行速度会快一些。ItemCf是推荐和之前喜欢的电影类似的电影，由于电影数量大运行速度会慢一些，这个暂时也没什么好的办法解决，毕竟是数据量的问题。在设想如果是将数据存储在Hive中再使用其他工具调用会不会好一些。

3. 排版
这个确实是个很大的问题，我也确确实实暂时没好的办法解决。后续专门去学习一下再解决吧。